# 문서 관리 규칙

## 1. 기록 및 문서 관리 규칙

### 1-1. 모든 문서 관리는 Git으로 한다.
- 문서 범위 : 미션 요약, 미션 요구 사항 분석, 주간 학습 정리, 학습 정리
- 체크리스트 관련 예외 사항
    - 작성 및 관리 : WriterSide(작성) 및 Git(관리)
    - 사용 : 노션의 DL, WL 에서 필요시 사용
- 환경 정리
    - 클라이언트 편집기 : Jetbrains Writerside
    - 버전 컨트롤 : 깃
    - 업로드 : Github
    - 배포(미정) : Github Page

### 1-2. 모든 기록은 노션으로 한다.
- 기록 범위 : 일간 기록(DL), Weekly(WL), Monthly(ML)
- 노션에는 기록을 할 뿐, 내용을 작성하지 않는다.
    - 노션에 너무 많은 정보를 담지 않는다.
    - 대신 요약과 링크를 첨부한다.
- 분리 목적 및 사유
    1. 개인 정보 및 개인 기록 보호(Github Public 업로드)
    2. Notion 워크스페이스의 저장 공간은 한정적


## 2. 문서별 상세

### 2-1. ShortDoc(SD)
1. 목적 : 문서 요약
2. 범위 : 미션 요구사항, 주차별 피드백 
3. 작성 위치 : 미션 별 위치
4. 작성 방법 (전체)
   1. 간결화 : 서술어를 생략하거나 줄여라
   2. 그룹화 : 같은 내용은 하나의 그룹으로 묶음
   3. 목록화 : 목록화 시켜 문장의 길이를 줄임
   4. 추가자료 필요하면 `LD` 표시

5. 기능 요구 사항
   1. 표식 추가 : `인라인 코드 블럭`을 통해 대상과 행위 표시 
   2. 졔약 사항 표시 : " "로 제약 사항, 조건에 표시
   3. 기능 요구 사항 분석 관련 사항은 RS 문서에서 작성한다.

6. 프로그래밍 요구 사항, 주차별 피드백
   1. 목표 : 문제 단순화를 통한 중요 로직 집중 
   2. 각 주차에 지정된 요구 사항만 작성
   3. 전 과정 누적 버전은 별도로 작성
   4. 필요 시 관련 체크리스트 작성

### 2-2. LongDoc(LD)
1. 목적 : 숏독의 개량형, 모호하거나 추상적인 항목 추가 조사
2. 범위 : 요구 사항 중 추가 자료가 필요한 경우
3. 작성 위치 : 미션 별 위치
4. 작성 방법 (전체)
   1. 각 주제나 키워드에 대해 조사하여 간결하게 설명
   2. 주제가 방대할 경우 SN을 작성하고 LD에는 요약본을 추가한다.
   3. 이에 추가되어야 하는 자료는 링크 또는 문서를 첨부한다.

### 2-3 요구 사항 분석(RS) : Requirements Specification
1. 유스케이스
2. 도메인
3. 기능 목록
4. 테스트 목록
5.

### 2-4. 학습 정리(SN)
1. 목적 : 학습 내용 정리를 위한 문서
2. 주제 : 다음 항목에 한함. 주제는 검토하여 추가/삭제 할 것
   1. JAVA 문법, Java API(컬랙션 등)
   2. 예외처리, 테스트 (Exceptoin, AssertJ, Junit5)
   3. 객체지향, TDD, 클린 코딩, 리펙토링
   4. 디자인 패턴, UML
   5. 개발 환경 관련
      - InteliJ
      - Git, SourceTree, GitHub
      - Markdown, WriterSide
3. 적용 범위
   1. LD 주제 중 그 내용과 범위가 큰 것은 SN 작성
   2. SD, LS와 싱관없거나 코스 전체와 관련된 학습 내용은 SN 작성

### 2-5. 체크리스트(CL)
1. 목적 : 학습 목표의 검증과 학습 방향성에 대한 지속적인 인지
2. 범위 : 전 범위에 과하지 않은 수준으로 적용
      1. 몰입 관리: 출퇴근, 몰입 및 환경 체크
         1. 출퇴근 인증
         2. 환경 준비(장소, 노트북, 책)
         3. 목표 설정
      2. 미션 관리: 미션 진행에 얼마나 몰입했는가
         1. 
      3. 품질 관리: 구현 및 코드 관리 체크
         1. TDD
         2. 객체 지향
         3. 코드 컨벤션
         4. Git 커밋 메시지 켄벤션
      4. 문서 관리: 문서 관리 규칙 준수 여부
      5. (보류)커뮤니케이션: 소통과 공유(필요하면 작성)
3. 사용 : 노션 기록 페이지


### 2-6. 회고록(RT)
1. 작성 시기: 매주 미션 제출 전, 큰 실수나 성장이 있을 경우
2. 방법(매주)
   1. 노션 일간 기록을 주간 기록에 요약한다.
   2. 주간 기록 중 중요 사항들을 모아 회고를 작성한다.
   3. 주요 학습, 실수, 버그, 디버깅 과정 등을 수록한다.
   4. 관련 문서나 기록이 있으면 링크를 첨부한다.