# 2주차 자동차 경주

> 2주차 문서 모음
> | **[](2주차-미션-요약.md)** | **[](2주차-요구사항-분석.md)** | **[](2주차-주간-학습-정리.md)** |

## 목표 {id="1"}

### 학습 목표 {id="1-1"}

- 여러 역할을 수행하는 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.
- 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.
- 1주 차 공통 피드백을 최대한 반영한다.

### 회고

아래 질문에 대한 중간 회고를 진행하고 소감에 구체적인 결과를 작성한다. 소감은 텍스트로 작성해야 하며 외부 링크는 허용하지 않는다.

- 지원서에 작성한 목표를 얼마나 달성하고 있다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?
- 지원서에 작성한 목표를 변경해야 한다고 생각하시나요? 그렇다면 그 이유와 어떤 목표로 변경하고 싶으신가요?
- 프리코스를 진행하면서 눈에 띄는 변화나 깨달은 점이 있나요?

---

## 프리코스 진행 방식 (1주차와 동일) {id="2"}

### 진행 방식

- 미션은 과제 진행 요구 사항, 기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.
- 매주 진행할 미션은 화요일 오후 3시부터 확인할 수 있으며, 다음 주 월요일까지 구현을 완료하여 제출해야 한다. 제출은 일요일 오후 3시부터 가능하다.
	- 정해진 시간을 지키지 않을 경우 미션을 제출하지 않은 것으로 간주한다.
	- 종료 일시 이후에는 추가 푸시를 허용하지 않는다.

### 미션 제출 방법

- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
	- GitHub을 활용한 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고해 제출한다.
- GitHub에 미션을 제출한 후 우아한테크코스 지원 플랫폼에 PR 링크를 포함하여 최종 제출한다.
	- 자세한 안내는 제출 가이드를 참고한다.
	- 과제를 수행하면서 느낀 점, 배운 점, 많은 시간을 투자한 부분 등 자유롭게 작성한다.

### 과제 제출 전 체크 리스트

- 기능을 올바르게 구현했더라도 요구 사항에 명시된 출력 형식을 따르지 않으면 0점을 받게 된다.
- 기능 구현을 완료한 후 아래 가이드에 따라 모든 테스트가 성공적으로 실행되는지 확인한다.
- 테스트가 실패하면 점수가 0점이 되므로 제출하기 전에 반드시 확인한다.

#### 테스트 실행 가이드

- 터미널에서 java -version을 실행하여 Java 버전이 21인지 확인한다. Eclipse 또는 IntelliJ IDEA와 같은 IDE에서 Java 21로 실행되는지 확인한다.
- 터미널에서 Mac 또는 Linux 사용자의 경우 ./gradlew clean test 명령을 실행하고, Windows 사용자의 경우 gradlew.bat clean test 또는 .\gradlew.bat
  clean test 명령을 실행할 때 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.

```Console
BUILD SUCCESSFUL in 0s
```

---

## 자동차 경주 {id="4"}

### 과제 진행 요구 사항 {id="3-1"}

- 미션은 자동차 경주 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- 기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
	- AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
	- 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.

---

### 기능 요구 사항 {id="3-2"}

> 초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

#### 입출력 요구 사항

##### 입력

- 경주할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

```Console
pobi,woni,jun
```

- 시도할 횟수

```Console
5
```

##### 출력

- 차수별 실행 결과

```Console
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구

```Console
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구

```Console
최종 우승자 : pobi, jun
```

- 실행 결과 예시

```Console
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni :
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

### 프로그래밍 요구 사항 1 {id="3-3"}

- JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
	- 기본적으로 [Java Style Guide](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/main/styleguide/java)를 원칙으로 한다.

### 프로그래밍 요구 사항 2 {id="3-4"}

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
	- 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
	- 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
	- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
		- 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
			- [JUnit 5 User Guide](https://junit.org/junit5/docs/current/user-guide)
			- [AssertJ User Guide](https://assertj.github.io/doc)
			- [AssertJ Exception Assertions](https://www.baeldung.com/assertj-exception-assertion)
			- [Guide to JUnit 5 Parameterized Tests](https://www.baeldung.com/parameterized-tests-junit-5)

#### 라이브러리 {id="3-4-1"}

- camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 Randoms 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
	- Random 값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickNumberInRange()를 활용한다.
	- 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.

##### 사용 예시

- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환

```Java
Randoms.pickNumberInRange(0, 9);
```

## 1주차 피드백 {id="3-피드백"}

1주 차 미션의 학습 목표는 개발 환경과 프로그래밍 언어에 익숙해지는 것이었습니다.
우아한테크코스가 어떻게 진행되는지 맛볼 수 있도록 과제를 내주겠다고 말씀드렸는데, 여러분은 어땠을지 궁금합니다.

프로그래밍을 처음 접하고 아직 개발 환경이 낯설게 느껴지는 분들을 위해 우아한테크코스의 테코톡 동영상을 공통 피드백에 첨부합니다.
테코톡은 우아한테크코스 크루들이 관심 있는 기술 주제를 스스로 공부하고 공유하는 문화인데요.
앞으로 미션을 수행하면서 어려운 점이 있다면 테코톡을 통해 학습하고 구현해 보는 것을 추천합니다.

그리고 아직 구현에 어려움을 겪고 계신 분들을 위해 6기 레벨1에서 웹 백엔드 교육 분야에서 코치 네오가 진행한 피드백 강의 동영상을 공유합니다.
우아한테크코스에서 수업이 어떻게 진행되는지 보실 수 있을 거예요.
수업에서는 Java 언어를 사용하지만, 요구 사항을 어떻게 구현하는지 집중해서 시청한다면 어떤 교육 분야를 신청했든 큰 도움이 될 거예요.
그리고 향후 미션에서 도전해 보시기 바랍니다.

#### 요구 사항을 정확하게 준수한다 {id="4-1"}

과제를 제출하기 전에 과제 진행 요구 사항, 기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항을 모두 충족하였는지 다시 한번 확인한다.
이러한 요구 사항들은 미션마다 다르므로 항상 주의 깊게 읽어 본다.

#### 기본적인 Git 명령어를 숙지한다 {id="4-2"}

Git은 개발자 간의 협업을 위한 가장 기본적인 프로그램으로,
컴퓨터 파일의 변경 사항을 추적하고 여러 사용자 간의 해당 파일에 대한 작업을 조정한다.
지금은 add, commit, push 등의 간단한 명령어만 배워도 충분하지만, Git에 대해 미리 알아두어도 나쁠 것은 없다.

- [[10분 깃코톡] 🎲 와일더의 Git Commands](https://youtu.be/JsRD2AWxxFg)
- [[10분 테코톡] 주노의 git commands](https://youtu.be/6hdr9PI-3Mg)
- [[10분 테코톡] 망쵸의 유용한 Git 명령어](https://youtu.be/jXtUUm92RiQ)
- [[10분 테코톡] 해시, 다르의 깃 명령어 동작 원리](https://youtu.be/N4hIR6XDKQo)

#### Git으로 관리할 자원을 고려한다 {id="4-3"}

Java 코드만 있으면 .class 파일을 생성할 수 있다. 따라서 Git을 통해 .class 파일을 관리할 필요가 없다.
IntelliJ IDEA의 .idea 폴더와 Eclipse의 .metadata 폴더도 IDE에서 자동으로 생성하는 폴더이므로 Git으로 관리할 필요가 없다.
Git에 코드를 추가할 때는 Git을 통해 형상 관리해야 하는 코드인지 고려하는 것이 좋다. 또한 .gitignore에 대해서도 알아본다.

#### 커밋 메시지를 의미 있게 작성한다

해당 커밋에서 수행된 작업을 이해할 수 있도록 커밋 메시지를 작성한다.
또한 팀의 좋은 코드 리뷰 문화는 작은 커밋을 작성하는 것에서 비롯된다.

- [좋은 git 커밋 메시지를 작성하기 위한 7가지 약속](https://meetup.toast.com/posts/106)

#### 커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하지 않는다

일부 프로젝트에서는 작업을 이슈 또는 풀 리퀘스트와 연결하기 위해 커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하기도 한다.
그러나 이 접근 방식은 원본 저장소의 관련 없는 이슈 또는 풀 리퀘스트에 영향을 미칠
수 있다. 따라서 이 과정에서는 커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하지 않는다.
풀 리퀘스트를 만든 후에는 닫지 말고 추가 커밋을 한다
이미 풀 리퀘스트를 생성하면 변경을 위해 새 풀 리퀘스트를 만들 필요가 없다.
변경이 필요한 경우 추가 커밋을 하면 자동으로 반영된다. 그러므로 미션 제출 기간 이후에는 추가 커밋을 금지한다.

#### 오류를 찾을 때 출력 함수 대신 디버거를 사용한다

디버깅은 프로그램 오류를 감지하고 수정하는 과정이다.
문법 오류와 같이 컴파일러가 처리하기 때문에 쉽게 발견할 수 있는 오류도 있지만,
어느 지점에서 오류가 발생했는지 파악하기 어려운 경우도 있다.
이때 코드 중간에 `System.out.print()`를 사용하여 매번 코드를 실행하여 문제를 파악할 수 있으나,
이는 비효율적이며 불필요한 코드가 남을 수 있다.
하지만 디버거를 이용하면 코드 내부의 상태 값이 어떻게 변하는지,
어떤 흐름으로 프로그램이 실행되는지 이해할 수 있다.
현재 사용 중인 IDE에서 애플리케이션을 디버깅하는 방법을 학습한다.

- [[10분 테코톡] 🍟 웨지의 인텔리제이 디버깅](https://youtu.be/gkutTlwi70s)
- [[10분 테코톡] 오리의 Intellij Debugging](https://youtu.be/JSVvhwwOvAY)
- [[10분 테코톡] 몰리의 디버깅](https://youtu.be/leIwlemLWNc)
- [Debugging in Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/editor/debugging)

#### 이름을 통해 의도를 드러낸다

나 자신, 다른 개발자와의 소통을 위해 중요한 활동 중의 하나가 좋은 이름 짓기이다.
변수 이름, 함수(메서드) 이름, 클래스 이름을 짓는데 시간을 투자하라.
이름을 통해 변수의 역할, 함수의 역할, 클래스의 역할에 대한 의도를 드러내기 위해 노력하라.
연속된 숫자를 덧붙이거나(`a1`, `a2`, ..., `aN`), 불용어(`Info`, `Data`, `a`, `an`, `the`)를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.

#### 축약하지 않는다

의도를 드러낼 수 있다면 이름이 길어져도 괜찮다.

누구나 실은 클래스, 메서드, 또는 변수의 이름을 줄이려는 유혹에 곧잘 빠지곤 한다.
그런 유혹을 뿌리쳐라. 축약은 혼란을 야기하며, 더 큰 문제를 숨기는 경향이 있다.
클래스와 메서드 이름을 한 두 단어로 유지하려고 노력하고 문맥을 중복하는 이름을 자제하자.
클래스 이름이 Order라면 shipOrder라고 메서드 이름을 지을 필요가 없다.
짧게 ship이라고 하면 클라이언트에서는 order.ship()라고 호출하며, 간결한 호출의 표현이 된다.

- 객체 지향 생활 체조 원칙 5: 줄여쓰지 않는다(축약 금지)

#### 공백도 코딩 컨벤션이다

if, for, while문 사이의 공백도 코딩 컨벤션이다.

#### 공백 라인을 의미 있게 사용한다

공백 라인을 의미 있게 사용하는 것이 좋아 보이며, 문맥을 분리하는 부분에 사용하는 것이 좋다.
과도한 공백은 다른 개발자에게 의문을 줄 수 있다.

#### 스페이스와 탭을 혼용하지 않는다

들여쓰기에 스페이스(space)와 탭(tab)을 혼용하지 않는다. 둘 중의 하나만 사용한다.
확신이 서지 않으면 풀 리퀘스트를 작성한 후 들여쓰기가 잘 되어 있는지 확인하는 습관을 들인다.

#### 의미 없는 주석을 달지 않는다

변수 이름, 함수(메서드) 이름을 통해 어떤 의도인지가 드러난다면 굳이 주석을 달지 않는다.
모든 변수와 함수에 주석을 달기보다 가능하면 이름을 통해 의도를 드러내고,
의도를 드러내기 힘든 경우 주석을 다는 연습을 한다.

#### 코드 포매팅을 사용한다

코드 포매팅과 구조화는 클린 코드를 위한 최소한의 요구 사항이다.
IDE의 코드 자동 정렬 기능을 사용하면 더 깔끔한 코드를 볼 수 있다.

- IntelliJ IDEA: ⌥⌘L, Ctrl+Alt+L
- Eclipse: ⇧⌘F, Ctrl+Shift+F
- Visual Studio Code: ⇧⌥F, Shift+Alt+F

#### Java에서 제공하는 API를 적극 활용한다

함수(메서드)를 직접 구현하기 전에 API에서 해당 함수를 제공하는지 확인한다.
예를 들어 사용자를 출력할 때 사용자가 둘 이상인 경우 쉼표(,) 기반 문자열을 출력하도록 다음과 같이 구현할 수 있다.

```Java
var members = List.of("pobi", "jason");
var result = String.join(",", members); // pobi,jason
```

#### 배열 대신 컬렉션을 사용한다

컬렉션(`List`, `Set`, `Map` 등)을 사용하면 다양한 `API`를 사용하여 데이터를 조작할 수 있다.
예를 들어 `List<String>`에 "pobi" 값이 있는지 다음과 같이 확인할 수 있다.

```Java
var members = List.of("pobi", "jason");
var result = members.contains("pobi"); // true
```

#### 추가 학습 자료

수업에서는 Java 언어를 사용하지만, 요구 사항을 어떻게 구현하는지 집중해서 시청한다면 어떤 교육 분야를 신청했든 큰 도움이 될 거예요.
그리고 향후 미션에서 도전해 보시기 바랍니다.

- 문자열 덧셈 계산기 피드백(링크는 원본 문서에서)
- 만료일: 2024년 12월 14일
- 본 강의 영상은 교육 목적으로만 제공되며, 영상의 저작권은 우아한테크코스에 있습니다.
- 본 영상을 무단으로 복제, 배포, 상업적으로 사용하는 것을 엄격히 금지합니다.
- 재배포 또는 무단 공유 시 법적 조치를 받을 수 있으니 주의하시기 바랍니다.
