# 문서 관리 규칙

## 1. 기록 및 문서 관리 규칙

### 1-1. 모든 문서 관리는 Git으로 한다.
- 문서 범위 : ShortDoc(SD), LongDoc(LD), 학습 정리(SN), 체크리스트(CL), 회고록(RT)
- 체크리스트 관련 예외 사항
    - 작성 및 관리 : WriterSide(작성) 및 Git(관리)
    - 사용 : 노션의 DL, WL 에서 필요시 사용
- 환경 정리
    - 클라이언트 편집기 : Jetbrains Writerside
    - 버전 컨트롤 : 깃
    - 업로드 : Github
    - 배포(미정) : Github Page

### 1-2. 모든 기록은 노션으로 한다.
- 기록 범위 : 일간 기록(DL), Weekly(WL), Monthly(ML)
- 노션에는 기록을 할 뿐, 내용을 작성하지 않는다.
    - 노션에 너무 많은 정보를 담지 않는다.
    - 대신 요약과 링크를 첨부한다.
- 분리 목적 및 사유
    1. 개인 정보 및 개인 기록 보호(Github Public 업로드)
    2. Notion 워크스페이스의 저장 공간은 한정적


## 2. 문서별 상세

### 2-1. ShortDoc(SD)
1. 목적 : 문서 요약
2. 범위 : 미션 요구사항, 주차별 피드백 
3. 작성 위치 : 미션 별 위치
4. 작성 방법 (전체)
   1. 간결화 : 서술어를 생략하거나 줄여라
   2. 그룹화 : 같은 내용은 하나의 그룹으로 묶음
   3. 목록화 : 목록화 시켜 문장의 길이를 줄임
   4. 추가자료 필요하면 `LD` 표시

5. 기능 요구 사항
   1. 표식 추가 : `인라인 코드 블럭`을 통해 대상과 행위 표시 
   2. 졔약 사항 표시 : " "로 제약 사항, 조건에 표시
   3. 유스케이스 명세
      1. 예시를 참고해 성공 시나리오 작성(기본 흐름)
      2. 액터와 시스템의 상호작용 측면에 한해 작성
      3. 시스템 내부의 작업은 작성하지 말 것
      4. 예외 상과 대체 경로를 표시할 것(대체 흐름)
      5. 시작, 종료 조건이나 상황을 명시할 것
      6. (UML 추가 학습 필요)

   4. 도메인 모델 분석
      1. 유스케이스 명세에서 주요 `개념`을 도출
      2. 개념을 객체로 변환하고 역할과 책임을 1차적으로 할당
      3. 객체과 관계와 협력을 정의
      4. 초기에 너무 많은 것을 구상하지 말 것

6. 프로그래밍 요구 사항, 주차별 피드백
   1. 목표 : 문제 단순화를 통한 중요 로직 집중 
   2. 각 주차에 지정된 요구 사항만 작성
   3. 전 과정 누적 버전은 별도로 작성
   4. 필요 시 관련 체크리스트 작성

### 2-2. LongDoc(LD)
1. 목적 : 숏독의 개량형, 모호하거나 추상적인 항목 추가 조사
2. 범위 : 요구 사항 중 추가 자료가 필요한 경우
3. 작성 위치 : 미션 별 위치
4. 작성 방법 (전체)
   1. 각 주제나 키워드에 대해 조사하여 간결하게 설명
   2. 주제가 방대할 경우 SN을 작성하고 LD에는 요약본을 추가한다.
   3. 이에 추가되어야 하는 자료는 링크 또는 문서를 첨부한다.

### 2-3. 학습 정리(SN)
1. 목적 : 미션 수행과 관련되어 학습이 필요한 사항을 학습 및 정리
2. 범위 : 다음 항목에 한함. 주제는 검토하여 추가/삭제 할 것
   1. JAVA 문법, Java API(컬랙션 등)
   2. 예외처리, 테스트 (Exceptoin, AssertJ, Junit5)
   3. 객체지향, TDD, 클린 코딩, 리펙토링
   4. 디자인 패턴, UML
   5. 개발 환경 관련
      - InteliJ
      - Git, SourceTree, Github
      - Markdown, WriterSide
### 2-4. 체크리스트(CL)
1. 목적 : 학습 목표의 검증과 학습 방향성에 대한 지속적인 인지
2. 범위 : 전 범위에 과하지 않은 수준으로 적용
   1. 
   2. 분류
      1. 몰입 관리: 출퇴근, 몰입 및 환경 체크
         1. 출퇴근 인증
         2. 환경 준비(장소, 노트북, 책)
         3. 목표 설정
      2. 미션 관리: 미션 진행에 얼마나 몰입했는가
         1. 
      3. 품질 관리: 구현 및 코드 관리 체크
         1. TDD
         2. 객체 지향
         3. 코드 컨벤션
         4. Git 커밋 메시지 켄벤션
      4. 문서 관리: 문서 관리 규칙 준수 여부
      5. (보류)커뮤니케이션: 소통과 공유(필요하면 작성)
   3. 



### 2-5. 회고록(RT)