# 주간 학습 정리

> 1주차 문서 모음
> | **[](1주차-문자열-덧셈-계산기.md)** | **[](1주차-미션-요약.md)** | **[](1주차-요구사항-분석.md)** |

---

## 학습 목표

* Git, GitHub, IDE 등 실제 개발을 위한 환경에 익숙해진다.
* 교육 분야에 맞는 프로그래밍 언어를 사용하여 간단한 문제를 해결한다.

---

## 1. Git

> 자세한 내용은 [Git](Git-VCS-Github.md)을 참고해주세요!

### 1-1 Git 이란

### 1-2 Fork, Clone

### 1-3 Commit

### 1-4 Version Control

### 1-5  워킹 디랙토리, 스테이지,

### 깃 커밋 메세지 컨벤션

---

## 2. Java

### 2-1 Java String

> 자바 문자열 클래스인 String과 StringBuffer, StringBuilder에 대한 자세한 내용은
> [String](Java-String-클래스와-메서드.md)를 참고해주세요.

자바의 기본 api에는 문자열을 위한 클래스가 크게 3가지 있습니다.

1) java.lang.String, 2) java.lang.StringBuffer, 3) java.lang.StringBuilder
   일반적으로 String 을 많이 사용하지만, 동기화가 필요한 멀스레드 환경은 StringBuffer을,
   단일 스레드 환경에서 문자열을 빠르게 조작하고 싶을 때는 StringBuilder를 사용합니다.

그 밖에 JDK 관련 문자열 관련 클래스들은 다음과 같습니다.

1) java.lang
    - String : 불변 문자열을 다루기 위한 클래스, 변경 적용 시 새로운 객체를 생성해 변경한다.
    - StringBuffer : 가변 문자열을 다루기 위한 클래스, thread safe
    - StringBuilder : 가변 문자열을 다루기 위한 클래스, thread not safe, 속도가 빠르다
    - CharSequence : 문자열 시퀀스를 표현하는 인터페이스이다. 문자열을 다루는 클래스는 해당 인터페이스를 구현한다.
    - StringJoiner : 문자열을 구분자로 연결하는 기능을 제공하는 클래스
    - Character : 단일 문자를 다루는 클래스(원시 타입 char)
    - Object : toString()을 통해 객체를 문자열로 변환하는 메서드를 제공하다.
2) java.util
    - Formatter : 문자열을 형식화한다. printf 스타일의 포맷팅을 지원한다.
    - Scanner : 입력을 받아들이고 문자열을 파싱한다.
3) java.util.regex
    - Pattern : 정규표현식을 위한 클래스. 문자열에서 패턴 매칭을 처리한다.
    - Matcher : Pattern 과 함께 사용되어 문자열에서 패턴을 매칭을 처리한다.

그외 text, nio, io 등의 패키지는 생략했습니다.

### 2-2 엔트리 포인트

엔트리 포인트는 진입점이라는 뜻으로 특정 어플리케이션 또는 프로그램이 실행될 때 가장 먼저 시작되는 지점을 의미합니다.
자바의 관점에서 보면, 엔트리포인트는 **JVM**이 자바 애플리케이션을 실행할 때
가장 먼저 호출하는 메서드를 뜻하며, 이 역할을 하는 것은 바로 main 메서드입니다.

### 2-3 JDK 21

> 자세한 내용은 [JDK 21 변화](JDK21-업데이트.md)을 참고해주세요

JDK 21은 자바의 최신 LTS로 성능 최적화, 동시성 간소화, 패턴 매칭의 확장, 문자열 처리 향상 등의 변화가 있습니다.
주요 업데이트 내용은 다음과 같습니다.

1. 가비지 컬렉션(Garbage Collection) 개선
2. Virtual Thread 도입
3. Switch 를 위한 Pattern Matching 추가
4. Record Pattern 매칭 추가
5. 문자열 템플릿(Preview)
6. Sequenced Collections
7. 외부 함수 및 메모리 API

이밖에 더 많은 업데이트들이 있지만 우선 여기까지 정리하도록 하겠습니다.

각 항목별 더 자세한 사항은 [](JDK21-업데이트.md) 링크를 참고해 주세요.

### 2-4 Java 예외처리

> 자세한 내용은 [](Java-예외-처리.md)을 참고해주세요.

#### 예외란?

프로그램 실행 중 발생하는 비정상적인 상태를 의미하며 최악의 경우 프로그램이 실행되지 못하게 합니다.
이러한 예외를 예상하여 처리하기 위해 예외처리를 적용합니다.
예외는 Throwable 클래스의 하위 클래스로 표현되며 대표적으로
RuntimeException, ArrayIndexOutOfBoundsException, IllegalArgumentException 등이 있습니다.

#### 예외처리 방법

예외 처리는 다음과 같은 try-catch-finally 블록을 사용합니다.

   ```Java
   try {
       // 예외 발생 가능 코드
   } catch (ArithmeticException e) {
       // 예외 처리
   } finally {
       // 항상 실행되는 코드
   }
   
   ```            

#### 예외 처리 컨밴션

##### 1. 예외는 명시적으로 처리

상위 예외 클래스(Exception)보다 명시적으로 직접 예외 클래스를 만들어 처리하는 것이 좋습니다.
예외의 종류에 따라 적절하고 다양한 처리를 할 수 있습니다.

##### 2. 필요한 경우에만 예외 처리

불필요한 예외 처리는 프로그램을 복잡하게 만듭니다. 예상 가능한 상황에서는 조건문으로 처리하고, 예외 상황에서만 예외를 사용하는 것이 좋습니다.

###### 3. 리소스 해제 {id="2-4-3-1"}

파일이나 데이터베이스 같은 리소스를 사용하는 경우, 예외가 발생하더라도 리소스가 해제되도록
finally 블록이나 try-with-resources를 사용해야 합니다.


---

## 3. 테스트는 왜, 어떻게 하는가? {id="3"}

[테스트는 왜, 어떻게 하는가?](TDD와-테스트.md)

---

## 4. WriterSide로 문서 관리 도구를 전환하기

[WriterSide : 문서 관리 도구](WriterSide로-개발-문서-배포하기.md)

